Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Kiddo,
Mon petit,
do you like this song?
Aimes-tu cette chanson ?
Can you give me the ball back?
Peux-tu me rendre le ballon ?
Li Li, any plans for the weekend?
Li Li, des projets pour le week-end ?
Of course, on weekends,
Bien sûr, le week-end,
I have to work overtime.
Je dois faire des heures supplémentaires.
That Lao Li,
Ce Lao Li,
why does he give you work on weekends?
Pourquoi te donne-t-il du travail le week-end ?
It's fine.
Ça va.
I'm used to it now.
J'y suis habitué maintenant.
Weekends should be spent with your kid and husband.
Les week-ends devraient être passés avec votre enfant et votre mari.
The three of you together,
Vous trois ensemble,
all neat and happy.
Tout est propre et bien rangé.
Sis, I don't have a kid.
Ma sœur, je n'ai pas d'enfant.
The company will help you with that.
L'entreprise vous aidera pour cela.
Sansan,
Sansan,
Hello, Auntie.
Bonjour, tante.
Just call me Sis.
Appelez-moi simplement Sœur.
Oh, I see.
Ah, je vois.
What about Sunday?
Et dimanche ?
It's Lao Li and my tenth anniversary.
C'est Lao Li et mon dixième anniversaire.
We're going to Guangzhou for a concert.
Nous allons à Guangzhou pour un concert.
No one to watch the kid.
Personne pour surveiller l'enfant.
Isn't that a coincidence?
N'est-ce pas une coïncidence ?
It's Meng Meng and my first anniversary.
C'est Meng Meng et mon premier anniversaire.
We're going camping.
Nous allons camper.
It's always so boring.
C'est toujours tellement ennuyeux.
I really don't want to go.
Je n'ai vraiment pas envie d'y aller.
I'd rather play with Sansan.
Je préférerais jouer avec Sansan.
You look so happy when you smile.
Tu as l'air si heureux quand tu souris.
So, how about this—
Alors, que pensez-vous de ceci ?
I'll leave the kid to you.
Je vous laisse l'enfant.
Sure.
Bien sûr.
Thanks, Sis.
Merci, ma sœur.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Sansan,
Sansan,
go play with Sis.
Va jouer avec ma sœur.
She's a teenager now.
C'est une adolescente maintenant.
You bought so many discs—
Tu as acheté tellement de disques…
can you even watch them all?
Est-ce même possible de tous les regarder ?
These are all classical music.
Il s'agit de musique classique.
Look,
Regarder,
Beethoven,
Beethoven,
Chopin,
Chopin,
Secondhand Rose,
Rose d'occasion,
No,
Non,
Secondhand Guns N' Roses.
Guns N' Roses d'occasion.
The rest are all originals.
Le reste sont tous des originaux.
We don't even have a CD drive at home.
Nous n'avons même pas de lecteur CD à la maison.
Didn't you know?
Vous ne le saviez pas ?
Of course I know.
Bien sûr que je sais.
A buddy of mine
Un de mes potes
got me into overseas shopping.
m'a donné envie de faire des achats à l'étranger.
I'm a professional music purchasing agent now.
Je suis maintenant agent d'achat de musique professionnel.
You buy foreign discs here,
Vous achetez ici des disques étrangers,
then sell them abroad.
puis les vendre à l'étranger.
Business genius.
Génie des affaires.
You really think I'm dumb?
Tu me prends vraiment pour un imbécile ?
Who said I sell them abroad?
Qui a dit que je les vendais à l'étranger ?
I sell them to aliens.
Je les vends aux extraterrestres.
Earth has trade with aliens?
La Terre fait du commerce avec des extraterrestres ?
It's been going on for ages.
Ça dure depuis des lustres.
Chinese movies nowadays
Les films chinois d'aujourd'hui
have long been exported to other planets.
sont exportées depuis longtemps vers d'autres planètes.
I mean, some movies
Je veux dire, certains films
aren't even made for people.
ne sont même pas faits pour les humains.
This camping trip—
Ce voyage de camping—
how long have we been waiting for it?
Depuis combien de temps l'attendons-nous ?
I learned online
J'ai appris en ligne
how to pitch a tent.
comment monter une tente.
I studied for over a month.
J'ai étudié pendant plus d'un mois.
I took notes—three,
J'ai pris des notes — trois,
three A4 pages.
trois pages A4.
Don't even mention it.
N'en parlons même pas.
My luggage—
Mes bagages—
I packed it a week in advance.
Je l'ai emballé une semaine à l'avance.
I prepared five dresses.
J'ai préparé cinq robes.
Well...
Bien...
Anniversary.
Anniversaire.
It doesn't have to be just two people.
Il ne s'agit pas forcément de deux personnes.
The three of us can celebrate.
Nous pouvons fêter ça tous les trois.
I disagree.
Je ne suis pas d'accord.
I second that.
Je suis entièrement d'accord.
You may rise.
Vous pouvez vous lever.
Hey, look at this.
Hé, regarde ça.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Leave this little one at the pet shop.
Laissez ce petit animal à l'animalerie.
Let my dad watch him for two days.
J'ai demandé à mon père de le garder pendant deux jours.
Let me show you.
Laissez-moi vous montrer.
These are the instructions.
Voici les instructions.
Sansan.
Sansan.
Allergic to cat fur.
Allergique aux poils de chat.
The owner specifically mentioned it.
Le propriétaire l'a mentionné explicitement.
Not even a trace allowed.
Pas même une trace n'est tolérée.
My dad can't do it.
Mon père ne peut pas le faire.
Isn't your mom still an option?
Ta mère est-elle toujours une option ?
My mom.
Ma mère.
My mom can handle it.
Ma mère peut s'en occuper.
That's great.
C'est super.
But whether he survives tomorrow...
Mais survivra-t-il demain ?
That's not guaranteed.
Ce n'est pas garanti.
Where did my mom and dad go?
Où sont passés ma mère et mon père ?
Your parents have something to do.
Vos parents ont quelque chose à faire.
They'll be back in a couple of days.
Ils seront de retour dans quelques jours.
You're lying.
Tu mens.
They went out to have fun.
Ils sont sortis pour s'amuser.
Went to a concert without me.
Ils sont allés à un concert sans moi.
No, that's not it...
Non, ce n'est pas ça...
Listen to me.
Écoutez-moi.
Well...
Bien...
They really have something to do.
Ils ont vraiment quelque chose à faire.
Where they're going
Où vont-ils ?
isn't for kids.
n'est pas destiné aux enfants.
Don't cry, don't cry.
Ne pleure pas, ne pleure pas.
Please don't cry.
S'il te plaît, ne pleure pas.
No.
Non.
Well...
Bien...
They didn't mean to.
Ils ne l'ont pas fait exprès.
How far did you go?
Jusqu'où êtes-vous allé ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Uh, this...
Euh, ceci...
The kid is homesick.
L'enfant a le mal du pays.
Cried a bit.
J'ai un peu pleuré.
I asked where the kid came from.
J'ai demandé d'où venait l'enfant.
My boss's.
Celui de mon patron.
Your boss owes you wages?
Votre patron vous doit un salaire ?
How did you know that?
Comment le sais-tu ?
Sweetie.
Ma chérie.
Do you know those two?
Vous les connaissez, ces deux-là ?
No.
Non.
Well...
Bien...
First time meeting them today.
Je les rencontre pour la première fois aujourd'hui.
How did you get here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
Right after school,
Juste après l'école,
they put me in the car.
Ils m'ont fait monter dans la voiture.
They even called a private car.
Ils ont même appelé une voiture privée.
Shut up.
Fermez-la.
Do you want to go with them?
Voulez-vous les accompagner ?
No.
Non.
They want to lock me in a pet shop.
Ils veulent m'enfermer dans une animalerie.
Don't make things up.
N'inventez pas des histoires.
Just kidding.
Je plaisante.
And they said
Et ils ont dit
I might not
Je ne suis pas sûr(e)
make it to tomorrow.
Arriver à demain.
No.
Non.
Don't say that, kid.
Ne dis pas ça, gamin.
The kid's being very clear.
L'enfant est très clair.
Hello.
Bonjour.
Are you a kidnapper?
Êtes-vous un kidnappeur ?
Who's a kidnapper?
Qui est le kidnappeur ?
What?
Quoi?
He said you're a kidnapper.
Il a dit que vous étiez un kidnappeur.
Move aside.
Écartez-vous.
Kidnapper caught at Building Two!
Le ravisseur arrêté dans le bâtiment deux !
Wait, wait!
Attendez, attendez !
You still want to grab me?
Tu veux toujours me toucher ?
Let go.
Lâcher.
Someone help!
Au secours !
Hurry!
Dépêchez-vous!
They're catching a kidnapper!
Ils arrêtent un kidnappeur !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Was there a robbery?
Y a-t-il eu un vol ?
When was he born?
Quand est-il né ?
Guess.
Deviner.
Sis.
Sœur.
He's right here.
Il est juste là.
He's doing fine.
Il va bien.
At this time, Sansan
À ce moment-là, Sansan
should be doing homework.
Il devrait faire ses devoirs.
He did.
Il l'a fait.
I'm watching him do it myself.
Je le regarde faire moi-même.
Let him move around every half hour.
Laissez-le se déplacer toutes les demi-heures.
Okay.
D'accord.
Exercise.
Exercice.
He's up and moving.
Il est levé et en mouvement.
He's already active.
Il est déjà actif.
It's dry these days.
Il fait sec ces jours-ci.
Make sure he drinks more water.
Veillez à ce qu'il boive plus d'eau.
By the way,
D'ailleurs,
Do you have whole-house water purification?
Disposez-vous d'un système de purification d'eau pour toute la maison ?
No.
Non.
It's fine.
Ça va.
I bought drinks for him after exercise.
Je lui ai acheté des boissons après son entraînement.
Looks like it's here.
On dirait que c'est là.
It's here.
Le voilà.
It's here, it's here.
Ça y est, ça y est.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Who piled all this stuff here?
Qui a entassé tout ça ici ?
Move it yourself.
Déplacez-le vous-même.
Sis, everything's arrived.
Ma sœur, tout est arrivé.
That's a lot.
C'est beaucoup.
They even sent a thermometer gun.
Ils ont même envoyé un thermomètre infrarouge.
A thermometer gun?
Un pistolet thermomètre ?
Let me look for the thermometer gun.
Laissez-moi chercher le thermomètre infrarouge.
Thermometer gun.
Pistolet thermomètre.
Found it, Sis.
Je l'ai trouvé, ma sœur.
Sansan.
Sansan.
Come here.
Venez ici.
Let's check, come.
Vérifions, viens.
Thirty-six point six degrees.
Trente-six virgule six degrés.
Don't worry, Sis.
Ne t'inquiète pas, ma sœur.
Totally normal.
C'est tout à fait normal.
Sansan can't drink cold water.
Sansan ne peut pas boire d'eau froide.
Water must be room temperature, twenty-five degrees.
L'eau doit être à température ambiante, soit vingt-cinq degrés.
Even one degree off isn't okay.
Même un seul degré d'écart n'est pas acceptable.
Use the thermometer for water.
Utilisez le thermomètre pour l'eau.
Alright.
Bien.
Got it, Sis.
Compris, ma sœur.
Okay.
D'accord.
Move it over.
Déplace-le.
Bring it inside.
Rentrez-le à l'intérieur.
Let's go.
Allons-y.
Me.
Moi.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why so down?
Pourquoi cette mine déconfite ?
I told you, that's not a legit record.
Je vous l'ai dit, ce n'est pas un enregistrement légitime.
It's too legit.
C'est trop crédible.
They don't want it.
Ils n'en veulent pas.
I'm really puzzled.
Je suis vraiment perplexe.
Those livestream sellers—
Ces vendeurs en direct —
Isn't it a job anyone can do?
N'est-ce pas un travail que n'importe qui peut faire ?
Problem is, you're not just anyone.
Le problème, c'est que vous n'êtes pas n'importe qui.
Then aliens aren't reliable either.
Alors les extraterrestres ne sont pas fiables non plus.
People from Planet CA70
Les habitants de la planète CA70
asked me for Earth's best music.
On m'a demandé quelle était la meilleure musique de la Terre.
I sent them Beethoven.
Je leur ai envoyé du Beethoven.
I sent Chopin too.
J'ai aussi envoyé Chopin.
They didn't want any of it.
Ils n'en voulaient pas.
What else do they want from me?
Que veulent-ils encore de moi ?
Yeah.
Ouais.
That's tough for you.
C'est dur pour toi.
You can't name a third composer either.
Vous ne pouvez pas non plus citer un troisième compositeur.
Maybe they don't like Western music?
Peut-être n'aiment-ils pas la musique occidentale ?
How about Japanese or Korean?
Que diriez-vous du japonais ou du coréen ?
I have no idea either.
Je n'en ai aucune idée non plus.
Just ask them
Il suffit de leur demander.
what they want.
ce qu'ils veulent.
You, you, you—
Toi, toi, toi—
Just buy whatever they want.
Achetez simplement ce qu'ils veulent.
This morning, a buddy of mine
Ce matin, un de mes copains
sent me a photo.
m'a envoyé une photo.
He said years ago,
Il a dit il y a des années,
they took from Earth
ils ont pris à la Terre
a master's record to their planet.
un témoignage exceptionnel sur leur planète.
They were instantly hooked back then.
Ils ont été immédiatement conquis à l'époque.
That record
Ce record
became on their planet
sont devenus sur leur planète
the burning
le feu
SOUL OF MUSIC.
L'ÂME DE LA MUSIQUE.
Sounds more like a sales guru
On dirait plutôt un gourou de la vente
than a music master to me.
plus qu'un maître de musique à mes yeux.
That guy?
Ce type-là ?
Why does he look so familiar?
Pourquoi a-t-il un air si familier ?
Where have I seen—
Où ai-je vu…
Isn't that Uncle Meng, worn down to the bone?
N'est-ce pas l'oncle Meng, usé jusqu'à la moelle ?
Quick, ask those people from that planet
Vite, demandez à ces gens de cette planète
how much they'd pay
combien ils paieraient
for his soul.
pour son âme.
Want to know what Santi People look like?
Vous voulez savoir à quoi ressemblent les habitants de Santi ?
I do, I do!
Oui, oui !
What do they look like?
À quoi ressemblent-ils ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Do they have hands?
Ont-ils des mains ?
Ten claws.
Dix griffes.
What color is their skin?
De quelle couleur est leur peau ?
Burnt yellow.
Jaune brûlé.
Sounds pretty cool.
Ça a l'air plutôt cool.
That's really unexpected.
C'est vraiment inattendu.
Do they have eyes?
Ont-ils des yeux ?
They have flesh tendons.
Ils ont des tendons charnus.
Six of them.
Six d'entre eux.
Nice, nice, nice.
Bien, bien, bien.
Can you stop messing around?
Tu peux arrêter de faire l'idiot ?
I'm discussing
Je suis en train de discuter
serious cosmic issues with Sis.
de sérieux problèmes cosmiques avec Sis.
I think we should
Je pense que nous devrions
focus on basic needs first.
Concentrez-vous d'abord sur les besoins fondamentaux.
I don't want barbecue.
Je ne veux pas de barbecue.
Barbecue is high in purines.
Le barbecue est riche en purines.
Eating too much
Manger trop
raises uric acid levels.
augmente les niveaux d'acide urique.
It can cause gout.
Cela peut provoquer la goutte.
Makes sense.
C'est logique.
One meal now and then can't be that bad.
Un bon repas de temps en temps, ce n'est pas si mal.
Gout pain is level seven.
La douleur de la goutte est de niveau sept.
Doesn't sound too bad.
Ça n'a pas l'air si mal.
Childbirth is level ten.
L'accouchement est au niveau dix.
Forget it.
Oublie ça.
Let's have hotpot.
Faisons une fondue chinoise.
Hotpot works.
Le hotpot fonctionne.
Hotpot has even more purines than barbecue.
Le hotpot contient encore plus de purines que le barbecue.
Let's pick something else.
Choisissons autre chose.
I know why
Je sais pourquoi
your mom won't take you on vacation.
Ta mère ne t'emmènera pas en vacances.
Fine.
Bien.
You guys sit.
Asseyez-vous.
I'll go make some noodles.
Je vais faire des nouilles.
No scallions.
Pas d'oignons verts.
No cilantro.
Pas de coriandre.
Extra vinegar, please.
Du vinaigre en plus, s'il vous plaît.
Just like I like it.
Exactement comme je l'aime.
Uncle Meng, you're finally back!
Oncle Meng, vous êtes enfin de retour !
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Nonstop killer calls.
Des appels de tueurs sans interruption.
Why did you call me over?
Pourquoi m'as-tu fait venir ?
My friend's bar is hosting an event.
Le bar de mon ami organise un événement.
They want you to perform there.
Ils veulent que vous vous produisiez là-bas.
Sit down, quick.
Asseyez-vous, vite.
That's great!
C'est super!
I just wrote a song.
Je viens d'écrire une chanson.
For the tea shop owner.
Pour le propriétaire du salon de thé.
A bunch of grown men
Un groupe d'hommes adultes
were moved to tears.
ont été émus aux larmes.
Big Green Tea.
Grand thé vert.
Let me sing it for you.
Laissez-moi vous la chanter.
No, no, no!
Non, non, non !
It's really unique.
C'est vraiment unique.
You sang "I Am a Naked Mole Rat," right?
Tu as chanté "Je suis un rat-taupe nu", n'est-ce pas ?
Stop singing, stop!
Arrêtez de chanter, arrêtez !
You're not allowed to perform here.
Vous n'êtes pas autorisé à vous produire ici.
Hurry up and leave!
Dépêchez-vous de partir !
Why not?
Pourquoi pas?
Why can't I?
Pourquoi pas moi ?
Who are you?
Qui es-tu?
Is this your place?
C'est chez vous ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't touch my mic!
Ne touchez pas à mon micro !
Give me back my mic!
Rendez-moi mon micro !
Stay back!
Reculez !
Give it back! Give it back!
Rendez-le ! Rendez-le !
Lao Meng!
Lao Meng !
Give me back my mic!
Rendez-moi mon micro !
Let's go, turn around.
Allons-y, faisons demi-tour.
Stop arguing here.
Arrêtez de vous disputer ici.
Go, stop it, let's go!
Allez, arrêtez, on y va !
Enough, don't stoop to his level.
Ça suffit, ne vous abaissez pas à son niveau.
Let's go.
Allons-y.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Quick, quick!
Vite, vite !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Someone complained.
Quelqu'un s'est plaint.
Seriously.
Sérieusement.
Can't even sing here.
Je ne peux même pas chanter ici.
Exactly.
Exactement.
Don't let me see you here again!
Ne me laissez plus jamais vous revoir ici !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
This is our band's very first album.
Voici le tout premier album de notre groupe.
The four of us made it ourselves.
Nous l'avons fabriqué nous-mêmes, à quatre.
We paid for it and pressed it ourselves.
Nous l'avons payé et nous l'avons pressé nous-mêmes.
Because funds were tight,
Comme les fonds étaient limités,
we only pressed twenty copies.
Nous n'avons pressé que vingt exemplaires.
Sold.
Vendu.
And only six copies were sold.
Et seulement six exemplaires ont été vendus.
The rest...
Le reste...
No idea where they ended up.
Aucune idée de ce qu'ils sont devenus.
Why do you insist on hearing that song?
Pourquoi insistes-tu pour écouter cette chanson ?
No,
Non,
it's just that was your first song.
C'est juste que c'était ta première chanson.
It means something.
Cela signifie quelque chose.
What meaning does it have?
Quelle est sa signification ?
No matter what kind of song,
Peu importe le genre de chanson,
if no one listens, it means nothing.
Si personne n'écoute, cela ne signifie rien.
Luckily, it's me—
Heureusement, c'est moi…
I'm naturally gifted.
Je suis naturellement doué.
Anyone else would've
N'importe qui d'autre l'aurait fait
given up long ago.
j'ai abandonné depuis longtemps.
Right.
Droite.
If you had even a shred of pride,
Si vous aviez ne serait-ce qu'un soupçon de fierté,
you wouldn't keep singing.
tu ne continuerais pas à chanter.
Go ahead, keep mocking me.
Continuez à vous moquer de moi.
Because I just treat it
Parce que je le traite simplement
like it's nothing.
comme si de rien n'était.
Uncle Meng,
Oncle Meng,
my friend's bar is hosting an event.
Le bar de mon ami organise un événement.
It's a big deal.
C'est très important.
Band performance.
Prestation du groupe.
There's a performance fee.
Il y a des frais de prestation.
Yes.
Oui.
Really?
Vraiment?
As long as you go,
Tant que tu y vas,
five thousand is negotiable.
Cinq mille, c'est négociable.
Five thousand?
Cinq mille ?
Wait, I—
Attendez, je—
Just to confirm,
Pour confirmer,
is it just singing?
Est-ce simplement du chant ?
I can't do anything else.
Je ne peux rien faire d'autre.
I thought five hundred was generous.
Je trouvais que cinq cents, c'était généreux.
Who knew his "five" meant
Qui aurait cru que son « cinq » signifiait
five hundred.
cinq cents.
So...
Donc...
Then what did you mean
Alors, que vouliez-vous dire ?
by that just now?
par ça, tout à l'heure ?
I know the market.
Je connais le marché.
Five free beers will do.
Cinq bières gratuites, ça me va.
Darn it.
Zut !
Five thousand...
Cinq mille...
Is rock's spring finally here?
Le printemps du rock est-il enfin arrivé ?
Are you going?
Y allez-vous?
I'm going.
Je m'en vais.
But you promised me five thousand.
Mais vous m'en avez promis cinq mille.
You have to pay me first.
Vous devez me payer d'abord.
If you stiff me after I sing,
Si tu ne me paies pas après que j'aie chanté,
no way.
certainement pas.
Also,
Aussi,
I want five free beers.
Je veux cinq bières gratuites.
I'm used to it.
J'y suis habitué.
Performance fee: fifty-five thousand.
Honoraires de prestation : cinquante-cinq mille.
Not a cent less.
Pas un centime de moins.
No problem.
Aucun problème.
If it's less,
Si c'est moins,
If the Naked Mole Rat master performs here,
Si le maître du Rat-taupe nu se produit ici,
my Planet CA70 friends will go nuts.
Mes amis de Planet CA70 vont devenir fous.
From now on, this place will be
Désormais, cet endroit sera
an interstellar check-in hotspot.
un point de rencontre interstellaire.
I'm his agent.
Je suis son agent.
If this goes well,
Si tout se passe bien,
I can get him to do a residency here.
Je peux le convaincre de faire un internat ici.
That price is negotiable.
Ce prix est négociable.
Name your terms.
Nommez vos conditions.
Pleasure working with you.
Ce fut un plaisir de travailler avec vous.
Fill it up!
Remplissez-le !
That's my shoe.
C'est ma chaussure.
Beer.
Bière.
If you can't hold on, just quit.
Si tu ne peux pas tenir le coup, abandonne.
It's only been five minutes.
Cela ne fait que cinq minutes.
You haven't even beaten my worst record.
Tu n'as même pas battu mon pire record.
What's your worst record?
Quel est votre pire disque ?
Twenty minutes, I guess.
Vingt minutes, je suppose.
I can last at least an hour.
Je peux tenir au moins une heure.
Sis.
Sœur.
I get it now.
Je comprends maintenant.
Sansan,
Sansan,
your mom said we should take you to the aquarium.
Ta mère a dit qu'on devrait t'emmener à l'aquarium.
Go to the aquarium?
Aller à l'aquarium ?
That's too far.
C'est trop loin.
I don't want to go.
Je ne veux pas y aller.
I know somewhere much closer.
Je connais un endroit beaucoup plus proche.
The pet shop.
L'animalerie.
That's not the same.
Ce n'est pas la même chose.
She wants the aquarium.
Elle veut l'aquarium.
What's at the pet shop?
Qu'est-ce qu'on trouve à l'animalerie ?
No ocean.
Pas d'océan.
But there are sheep.
Mais il y a des moutons.
Lots of little animals.
Beaucoup de petits animaux.
I don't like animals.
Je n'aime pas les animaux.
I don't like aquariums either.
Je n'aime pas les aquariums non plus.
I want to see aliens.
Je veux voir des extraterrestres.
How old are you now?
Quel âge as-tu maintenant ?
Still believe in aliens?
Vous croyez encore aux extraterrestres ?
There are.
Il y a.
There really are.
Il y en a vraiment.
I'm an alien.
Je suis un extraterrestre.
Let me see.
Laissez-moi voir.
My name is Sansan.
Je m'appelle Sansan.
Same surname as the Santi People.
Même nom de famille que le peuple Santi.
I suspect
Je soupçonne
I'm a Santi Person.
Je suis une personne Santi.
Santi People aren't surnamed "San."
Les habitants de Santi ne portent pas le nom de famille « San ».
Besides,
En plus,
aliens don't look like you.
Les extraterrestres ne vous ressemblent pas.
Then what do aliens look like?
Alors, à quoi ressemblent les extraterrestres ?
Draw one for me.
Dessine-en un pour moi.
I'll draw one for you.
Je vais t'en dessiner un.
Here.
Ici.
What did you draw?
Qu'as-tu dessiné ?
Look, you drew her nose
Regarde, tu lui as dessiné le nez
all crooked.
tout tordu.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Isn't this a bit much?
N'est-ce pas un peu excessif ?
This...
Ce...
is an alien.
est un extraterrestre.
My antenna doesn't look like that.
Mon antenne ne ressemble pas à ça.
Mine's round.
Le mien est rond.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
This is fun.
C'est amusant.
It looks about right.
Ça me semble correct.
Since everyone at the concert
Puisque tout le monde au concert
is actually an alien hiding among humans,
est en réalité un extraterrestre caché parmi les humains,
according to Interstellar Law,
selon la loi interstellaire,
regulations for alien events on Earth
réglementations relatives aux événements extraterrestres sur Terre
say humans can't find out
disent que les humains ne peuvent pas le découvrir
aliens exist.
Les extraterrestres existent.
So basically,
En gros,
Lao Meng can't know he has rabid fans.
Lao Meng ne peut pas savoir qu'il a des fans hystériques.
So we have three rules.
Nous avons donc trois règles.
First,
D'abord,
when you see Master Meng,
quand vous voyez Maître Meng,
don't stare at him.
Ne le fixez pas du regard.
Second,
Deuxième,
no photos allowed.
Photos interdites.
Third,
Troisième,
most importantly,
plus important encore,
no screaming or cheering.
Pas de cris ni d'applaudissements.
I know why you’re all cheering.
Je sais pourquoi vous applaudissez tous.
Drinks are half price.
Les boissons sont à moitié prix.
It’s for real.
C'est du sérieux.
Guys, drinks are half price.
Les gars, les boissons sont à moitié prix.
We’ve got five bottles for free.
Nous avons cinq bouteilles gratuites.
Come on, come on.
Allez, allez.
Drinks are half price.
Les boissons sont à moitié prix.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
That’s awesome!
C'est génial !
Lao Meng, Lao Meng.
Lao Meng, Lao Meng.
So I’m working for nothing?
Donc je travaille pour rien ?
You, just do your best.
Fais de ton mieux.
Big Liu said—
Big Liu a dit—
You can drink whatever you want.
Vous pouvez boire ce que vous voulez.
You’re heading out?
Tu pars ?
Got a last-minute client.
J'ai un client de dernière minute.
A coworker’s sick.
Un collègue est malade.
I have to cover for them.
Je dois les couvrir.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
This anniversary—
Cet anniversaire—
—is totally ruined.
—est totalement ruiné.
No.
Non.
I think this anniversary is special.
Je pense que cet anniversaire est spécial.
This kid’s kind of interesting.
Ce gamin est plutôt intéressant.
So you’re really not mad?
Donc tu n'es vraiment pas en colère ?
I’m really not mad.
Je ne suis pas vraiment en colère.
Then come back early.
Alors revenez tôt.
Alright, I’m off.
Très bien, je m'en vais.
Take care out there.
Faites attention à vous.
Guys—
Les gars-
Do you think later—
Pensez-vous plus tard ?
—will they kick us out?
—Vont-ils nous mettre à la porte ?
No way, no way.
Pas question, pas question.
I checked.
J'ai vérifié.
No one’s holding—
Personne ne tient—
—eggs or lettuce or anything.
— des œufs, de la laitue ou n'importe quoi d'autre.
Nope.
Non.
Exactly.
Exactement.
It’s fine.
Ça va.
At our age—
À notre âge—
If anyone dares kick me out—
Si quelqu'un ose me mettre à la porte…
I’ll collapse right in front of them.
Je vais m'effondrer juste devant eux.
Right.
Droite.
It won’t happen, it won’t.
Ça n'arrivera pas, ça n'arrivera pas.
I really admire you.
Je vous admire beaucoup.
What are you doing?
Que fais-tu?
What kind of bar is this?
Quel genre de bar est-ce ?
I’m so happy.
Je suis tellement heureux.
Peanuts are half price today too.
Les cacahuètes sont également à moitié prix aujourd'hui.
Peanuts are half price.
Les cacahuètes sont à moitié prix.
Half price, half price.
Moitié prix, moitié prix.
But it’s not that—
Mais ce n'est pas ça…
—not worth getting this excited.
—ça ne vaut pas la peine de s'énerver autant.
Peanuts half price.
Cacahuètes à moitié prix.
Is that worth celebrating?
Est-ce une raison de se réjouir ?
Exactly.
Exactement.
It’s wild.
C'est dingue.
I think tonight’s crowd—
Je pense que le public de ce soir…
—is a little weird.
—c'est un peu bizarre.
But we—
Mais nous…
—we just ignore them.
—nous les ignorons tout simplement.
Let’s just do our thing, that’s right.
Faisons simplement ce que nous avons à faire, c'est ça.
Don’t let it get to you.
Ne te laisse pas abattre.
Come on.
Allez.
Let’s get pumped.
On se motive !
Alright.
Bien.
Come on.
Allez.
One.
Un.
Two.
Deux.
One, two, three.
Un deux trois.
Let’s go! Let’s go! Let’s go!
Allons-y ! Allons-y ! Allons-y !
Go!
Aller!
Let’s move.
Allons-y.
Can we be a bit more in sync?
Pourrions-nous être un peu plus en phase ?
Let’s go!
Allons-y!
Go!
Aller!
Alright, let’s go.
Très bien, allons-y.
Gentlemen, sirs—
Messieurs, messieurs—
Please welcome the Naked Mole Rat Band!
Bienvenue au groupe Naked Mole Rat !
Let me tune up first.
Laissez-moi d'abord faire quelques réglages.
Hope nothing goes wrong.
J'espère que tout se passera bien.
Or my license—
Ou mon permis de conduire —
—will get revoked by the Interstellar Alliance.
—sera révoquée par l'Alliance Interstellaire.
It’s fine.
Ça va.
Li Cai’s watching.
Li Cai observe.
Sis—
Oui-
Bet you didn’t expect this.
Vous ne vous y attendiez sûrement pas.
Uncle Meng is a rock star from another planet.
Oncle Meng est une rock star venue d'une autre planète.
Auntie Cai and I are at the bar—
Tante Cai et moi sommes au bar.
—hosting a concert.
—organiser un concert.
The whole audience is aliens.
Le public entier est composé d'extraterrestres.
Come join us!
Rejoignez-nous !
This kid—
Ce gamin—
—just makes stuff up.
—invente tout.
Why are you awake?
Pourquoi es-tu réveillé ?
School’s tomorrow.
L'école a lieu demain.
I don’t want to go.
Je ne veux pas y aller.
Do you want to see aliens?
Voulez-vous voir des extraterrestres ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Watching the show.
Je regarde l'émission.
Ever seen a show before?
Avez-vous déjà vu un spectacle ?
It’s so quiet.
C'est si calme.
Get hyped!
Préparez-vous !
We’re not allowed to.
Nous n'y sommes pas autorisés.
There’s a rule—no hyping.
Il y a une règle : pas de surenchère.
A rule?
Une règle ?
Bullshit, you made that up.
N'importe quoi, tu as inventé ça.
Just get hyped!
Préparez-vous à être enthousiasmés !
First—
D'abord-
—we’ll play a song for you.
—Nous allons vous jouer une chanson.
Our hit single—
Notre tube —
“I Am a Naked Mole Rat.”
« Je suis un rat-taupe nu. »
First time singing in front of so many.
Première fois que je chante devant autant de monde.
Please be kind.
Soyez aimable.
What are you doing?
Que fais-tu?
I can’t hold back anymore.
Je ne peux plus me retenir.
I’m about to explode.
Je suis sur le point d'exploser.
Boom!
Boom!
Let’s blow up the whole place!
Faisons tout sauter !
Li Cai—
Li Cai—
Yeah.
Ouais.
You get hyped.
Tu t'emballes.
You have to hype up too.
Il faut aussi créer l'engouement.
You’re the only one not hyped.
Tu es le seul à ne pas être enthousiaste.
You loser.
Espèce de loser.
Darn it, I can’t hold back.
Zut, je ne peux pas me retenir.
I declare—
Je déclare—
Burgers are half price!
Les hamburgers sont à moitié prix !
Fries are half price!
Les frites sont à moitié prix !
Power banks half price!
Batteries externes à moitié prix !
Smashed cucumbers half price!
Concombres écrasés à moitié prix !
Everyone—
Tout le monde-
Let’s get hyped!
On s'enthousiasme !
I love you.
Je t'aime.
Just watching like this?
Vous regardez comme ça ?
Get hyped!
Préparez-vous !
Hype up!
L'excitation monte !
I declare—
Je déclare—
Everyone gets a free fried chicken!
Tout le monde reçoit du poulet frit gratuit !
You’re paying for this, right?
C'est vous qui payez, n'est-ce pas ?
Only one per person, no extras.
Un seul par personne, pas de suppléments.
Uncle Meng is awesome!
Oncle Meng est génial !
Whoever finds the actor’s clothes—
Celui qui retrouve les vêtements de l'acteur—
Unlimited beer!
Bière à volonté !
Digging tunnels, retreating into darkness.
Creuser des tunnels, se réfugier dans l'obscurité.
Fight the darkness with rage.
Combattez les ténèbres avec rage.
Order some fruit.
Commandez des fruits.
DELIVER EGGS
LIVRAISON D'ŒUFS
USE PAIN TO TELL FRIENDS APART
UTILISER LA DOULEUR POUR DISTINGUER LES AMIS
ORDER PASTA
COMMANDER DES PÂTES
DELIVER BRAISED PORK RICE
LIVRAISON DE RIZ AU PORC BRAISÉ
USE MUSIC TO FIND MENG QIANWAN
UTILISEZ LA MUSIQUE POUR TROUVER MENG QIANWAN
TOP UP ONE THOUSAND
RECHARGEZ MILLE
SEND TEN THOUSAND
ENVOYEZ DIX MILLE
LONG LIVE NAKED MOLE RAT
VIVE LE RAT-TAUPE NU
LONG LIVE ROCK MUSIC
VIVE LE ROCK
LONG LIVE ALIENS
VIVE LES EXTRATERRESTRES
CAN'T SAY "ALIENS" HERE
ON NE PEUT PAS DIRE « EXTRATERRESTRES » ICI
Is this kid crazy?
Ce gamin est-il fou ?
Long live naked mole rat.
Vive le rat-taupe nu !
Long live rock music.
Vive le rock !
Long live aliens.
Vive les extraterrestres !
Li Cai
Li Cai
Li Cai, Li Cai
Li Cai, Li Cai
Long live aliens.
Vive les extraterrestres !
Horn
Corne
Let me through.
Laissez-moi passer.
So cool.
Trop cool.
I really like him.
Je l'aime beaucoup.
I finally saw him.
Je l'ai enfin vu.
So cool.
Trop cool.
Alien
Étranger
Where? Where?
Où ? Où ?
Sis, did you see him?
Ma sœur, tu l'as vu ?
Finally saw him.
Je l'ai enfin vu.
So cool.
Trop cool.
Isn't it amazing?
N'est-ce pas incroyable ?
What's so surprising?
Qu'y a-t-il de si surprenant ?
Me too.
Moi aussi.
You broke Interstellar Alliance rules.
Vous avez enfreint les règles de l'Alliance Interstellaire.
I can report you.
Je peux vous dénoncer.
They're all aliens.
Ce sont tous des extraterrestres.
Can you report them all?
Pouvez-vous tous les signaler ?
Me.
Moi.
This, me.
C'est moi.
That's pretty impressive.
C'est plutôt impressionnant.
Sis
Oui
Is he from Santi Planet?
Vient-il de la planète Santi ?
Him?
Lui?
Definitely not.
Certainement pas.
He's way cooler than Santi People.
Il est bien plus cool que Santi People.
Meng Qianwan
Meng Qianwan
Cai Yi
Cai Yi
Someone hit me just now.
Je viens de me faire frapper.
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Don't let me catch her.
Ne me laissez pas la surprendre.
Uh...
Euh...
Stop looking.
Arrête de regarder.
Listen, this song is awful.
Écoutez, cette chanson est horrible.
It's great!
C'est génial !
Come on.
Allez.
Let's get hyped!
On s'enthousiasme !
Wait a sec, Cai Yi.
Attends une seconde, Cai Yi.
Should we go enforce discipline?
Devrions-nous faire respecter la discipline ?
I see the horns showing.
Je vois les cornes apparaître.
Don't go, they're all drunk on stage.
N'y allez pas, ils sont tous ivres sur scène.
It's just my old eyes, can't see clearly.
C'est juste ma vue qui baisse, je ne vois plus clair.
Meng Qianwan, Meng Qianwan, Meng Qianwan
Meng Qianwan, Meng Qianwan, Meng Qianwan
Long live rock.
Vive le rock !
The show was a big success.
Le spectacle a connu un grand succès.
You.
Toi.
Fat sea for the rest of your life.
La mer grasse pour le reste de ta vie.
I'll cover it all.
Je vais tout couvrir.
All these audience members...
Tous ces membres du public...
Probably shills.
Probablement des agents infiltrés.
How do you know?
Comment savez-vous?
No one cares about us.
Personne ne se soucie de nous.
No one's heard our songs.
Personne n'a entendu nos chansons.
Invited so many.
J'ai invité tellement de monde.
You spent a lot, right?
Vous avez beaucoup dépensé, n'est-ce pas ?
They all acted so into it.
Ils ont tous joué le jeu à fond.
Yeah.
Ouais.
All shills.
Tous des vendus.
Even if they're shills, I'm happy.
Même si ce sont des vendu, je suis content.
All these years...
Toutes ces années...
Having a night like this...
Passer une nuit comme celle-ci...
Feels so satisfying.
C'est tellement satisfaisant.
I even cried.
J'ai même pleuré.
In a blink,
En un clin d'œil,
Over twenty years have passed.
Plus de vingt ans se sont écoulés.
Guys,
Les gars,
Uh...
Euh...
Tonight we had a beautiful dream.
Cette nuit, nous avons fait un beau rêve.
A passionate, thrilling dream.
Un rêve passionné et exaltant.
Let me say something.
Permettez-moi de dire quelque chose.
Let's all together...
Réunissons-nous tous...
Toast to my co-in-law.
À la santé de mon/ma beau/belle-fille !
Yeah.
Ouais.
Come on.
Allez.
Bottoms up!
Cul sec !
We drank.
Nous avons bu.
You do as you like.
Faites comme vous voulez.
Come on.
Allez.
Guys,
Les gars,
With tonight's dream,
Avec le rêve de cette nuit,
Our passion can burn for ten more years.
Notre passion peut brûler encore pendant dix ans.
The future looks bright.
L'avenir s'annonce prometteur.
Sweet dreams.
Fais de beaux rêves.
Me, me, me...
Moi, moi, moi...
Let me find my jacket.
Laissez-moi trouver ma veste.
Lost my jacket.
J'ai perdu ma veste.
I danced my meds away.
J'ai éliminé les effets de mes médicaments en dansant.
My blood pressure's up.
Ma tension artérielle est élevée.
Drank a bit too much tonight.
J'ai un peu trop bu ce soir.
You all came too.
Vous êtes tous venus aussi.
Mom texted me.
Maman m'a envoyé un texto.
I rushed right over.
Je me suis précipité dessus.
How is it, am I late?
Comment ça se fait, suis-je en retard ?
Good.
Bien.
You came at the perfect time.
Vous êtes arrivé au moment parfait.
The show just ended.
Le spectacle vient de se terminer.
Just in time to take us home.
Juste à temps pour nous ramener à la maison.
You rascal.
Espèce de coquin !
How was the performance?
Comment s'est déroulée la représentation ?
Not bad.
Pas mal.
The crowd looked better.
La foule avait meilleure mine.
Right?
Droite?
Me.
Moi.
I'm about to cry.
Je vais pleurer.
It's okay, Dad.
Ça va, papa.
I'll try harder next time.
Je ferai mieux la prochaine fois.
Let's go.
Allons-y.
I'll sing for you at home.
Je chanterai pour toi à la maison.
Sing it once.
Chantez-le une fois.
You should rest now.
Tu devrais te reposer maintenant.
Why aren't you sleeping?
Pourquoi ne dors-tu pas ?
Watching the stars.
Observer les étoiles.
Then I'll watch with you.
Alors je regarderai avec toi.
I think...
Je pense...
You really like taking care of kids.
Tu aimes vraiment t'occuper des enfants.
Really?
Vraiment?
I've been pretty happy these days.
J'ai été plutôt heureux ces derniers temps.
How about you?
Et toi?
You and Sansan together...
Toi et Sansan ensemble...
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
Pretty happy.
Plutôt content.
That's good then.
C'est parfait alors.
You're definitely a good dad.
Tu es vraiment un bon papa.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Do you have some news
Avez-vous des nouvelles ?
to tell me?
me le dire ?
Nope.
Non.
Why are you rubbing your stomach?
Pourquoi te frottes-tu le ventre ?
It's the free fried chicken.
C'est le poulet frit gratuit.
And the half-price pizza.
Et la pizza à moitié prix.
Did you eat too much?
As-tu trop mangé ?
You scared me!
Tu m'as fait peur !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I mean,
Je veux dire,
the two of us
nous deux
still need time to grow.
Il leur faut encore du temps pour grandir.
That's true.
C'est vrai.
Trying to dodge the bill?
Vous essayez d'échapper à la facture ?
That five thousand for Lao Meng,
Ces cinq mille pour Lao Meng,
I paid it all up front.
J'ai tout payé d'avance.
No, who's dodging the bill?
Non, qui se soustrait à l'impôt ?
Your money covered your own tab.
Votre argent a couvert votre propre facture.
What tab do I have?
Quel onglet ai-je ?
You treated everyone yesterday.
Vous avez soigné tout le monde hier.
Half-price fried chicken.
Poulet frit à moitié prix.
Half-price burgers.
Hamburgers à moitié prix.
Half-price fruit platters.
Plateaux de fruits à moitié prix.
Half-price power banks.
Batteries externes à moitié prix.
I didn't even get several of those power banks.
Je n'ai même pas réussi à en obtenir plusieurs.
And all those buy one,
Et tous ceux qui en achètent un,
get one, two, three, four, five, six, seven free.
obtenez-en un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept gratuits.
You, you yourself—
Toi, toi-même—
Just look for yourself.
Regardez par vous-même.
I did this
J'ai fait ça
to cover up the alien's identity.
pour dissimuler l'identité de l'extraterrestre.
I—I—
Je—je—
for world peace.
pour la paix dans le monde.
So you do good deeds,
Vous faites donc de bonnes actions,
but I have to pay for it?
mais je dois payer pour ça ?
Besides, I gave you discounts.
De plus, je vous ai accordé des réductions.
Otherwise, even fifty-five thousand
Autrement, même cinquante-cinq mille
wouldn't be enough.
Cela ne suffirait pas.
You're something.
Tu es quelqu'un.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
you'll never get
tu ne l'auras jamais
to host Lao Meng's concert.
pour accueillir le concert de Lao Meng.
I'll open a bar across the street.
J'ouvrirai un bar de l'autre côté de la rue.
I'll open a bar too.
J'ouvrirai aussi un bar.
I'll have Lao Meng sing at my place every day.
Je ferai chanter Lao Meng chez moi tous les jours.
You won't sell a single fry here.
Vous ne vendrez pas une seule frite ici.
Li Cai.
Li Cai.
Come work as a waiter for me.
Viens travailler comme serveur pour moi.
Uncle Meng can't sing anymore.
Oncle Meng ne peut plus chanter.
Why?
Pourquoi?
Last night, things got out of hand.
La nuit dernière, la situation a dégénéré.
Today, on the black market,
Aujourd'hui, sur le marché noir,
people are selling his autograph.
Des gens vendent son autographe.
This was
C'était
strictly forbidden by the Interstellar Inspectorate.
Strictement interdit par l'Inspection Interstellaire.
So Uncle Meng got penalized.
L'oncle Meng a donc été sanctionné.
How was he punished?
Comment a-t-il été puni ?
Universal ban.
Universel.
That's huge.
C'est énorme.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Such a big deal,
C'est un événement si important,
how do you not know?
Comment ça se fait que tu ne le saches pas ?
Kid,
Enfant,
we failed.
Nous avons échoué.
Who's paying for this?
Qui paie pour ça ?
Who's footing the bill?
Qui paie la facture ?
Music.
Musique.
I think
Je pense
music is
la musique est
able to
capable de
break down barriers,
briser les barrières,
cross races,
courses croisées,
bring people from all over the world
amener des gens du monde entier
together—it's an art.
Ensemble, c'est un art.
It's the greatest invention
C'est la plus grande invention
in human history.
dans l'histoire de l'humanité.
It can
Ça peut
end wars,
mettre fin aux guerres,
spread true love,
répandre le véritable amour,
bring hope.
apporter de l'espoir.
Why did I keep going?
Pourquoi ai-je continué ?
I think all along,
Je pense que depuis le début,
it's been thanks to
c'est grâce à
my own talent.
mon propre talent.
My talent is
Mon talent est
a good mindset.
un bon état d'esprit.
Otherwise, our band would've split ages ago.
Sinon, notre groupe se serait séparé depuis longtemps.
Dreams.
Rêves.
My dream, of course, is
Mon rêve, bien sûr, c'est
for my music to reach the world,
pour que ma musique atteigne le monde,
for everyone to hear it,
pour que tout le monde l'entende,
and then
et puis
spread true love,
répandre le véritable amour,
and find kindred spirits.
et trouver des âmes sœurs.
Especially those under fifty,
Surtout ceux de moins de cinquante ans,
under fifty years old,
moins de cinquante ans,
over 1.65 meters tall,
plus de 1,65 mètre de haut,
healthy,
en bonne santé,
no bad habits,
pas de mauvaises habitudes,
divorced or widowed,
divorcé(e) ou veuf/veuve,
single women.
femmes célibataires.
All are welcome.
Tous sont les bienvenus.